正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
“望城”
相手は準備万端
これじゃ袋の鼠だ
報告
朔漠(シュオモー)兵が北門に1500人
東西南の３つの門に
500人ずつ
- 少ない
- これでも少ない？
望城軍は500
相手は3000 勝ち目など
朔漠精鋭軍？　これは…
戦う前から弱音か？
俺の300の楚家軍は
飾りじゃない
望城は雲中郡の陰に隠れ
安穏として
防備が甘いのだ
800では3000に勝てん
黙れ
楚家軍800で倒せる
まだ言うなら
お前の首を祭旗へ捧げる
3000も侵入して
噂も流れぬとは
蕭珣(シャオ・シュン)に決まってる
裏から狼を入れたも同然
東西南門に
兵が500ずつなら
兵を南門に集め突破すれば
長公主を逃がせるはず
そうだ阿朝(アージャオ)
逃げろ 殿(しんがり)は我らが
絶対に城外へ送る
いえ 行けない
望城の民を
朔漠の餌食にはできない
蕭珣の策を阻む
望城は雲中郡の後方
朔漠が望城を落とせば
霄南王はその隙に兵を出し
雲中郡を挟み撃ちできる
そして大楚は戦乱に陥り
蕭珣が帝位を奪う
だから望城は死守し
私も残る
大丈夫？
葛(ガー)姉さん なぜここへ？
お前ら仙人か？
城門は朔漠人に塞がれてる
どうやって？
こちら蒼木寨の葛(ガー)寨主
- こちら葛姉さん
- 蒼木寨…
山賊？
そうだ
東門から侵入した
東門に朔漠人が500
葛姉さん 丁度いい時に
必要なら何でも言って
まずは役所で協議を
あの子に…
言ってない
蒼木寨の皆に
また助けられた
申し訳ない
霄南兵との戦いにも
巻き込んで
“天道公理”
今度は望城の件で迷惑を
水くさい事言うわね
蒼木寨は山賊
でも大義は分かってる
敵前で迷惑だなんて
蒼木寨への約束は今も有効よ
覚えてる
長公主の言う通り
城内で朔漠人十数名
それと一部武器を発見
押収済です
趙(ジャオ)様 布陣図を
はい
朔漠兵は霄南郡を経由
だが山道は険しい
兵糧や物資は多くないはず
だから奴らの方が
- 焦っている
- そうだ
さっき城壁で聞こえた⸺
馬蹄の音が乱れていた
奴らは早く望城を落とし
望城を拠点に補給し
雲中郡を挟み撃ちする気よ
もし今 蕭珣が
霄南郡兵を
朔漠に加勢させたら
どうする
私の知る蕭珣なら
朔漠の刀を借りる以上
血を見るまで現れない
朔漠による占拠を待つ
朔漠兵を引き入れたことが
奴の誠意よ
当面動かないはず
朔漠3000
こちらは800
奴らが優勢
守備物資は限られる
どう勝てば
父上いわく
戦は兵の数ではないと
見せてやろう
大楚が少数で大軍を破る様を
長公主の言う通り
何か策は？
阿九(アージウ)
敵の兵糧と水源は探した？
望城の東の小川が水源だ
望城の西に兵糧がある
しかも手薄
趙様 水路の上流に支流
谷間などの地形は？
水源を断つ気か？
５里先に水路が
乾季には干上がる
水は引けるが
人手が足りない
まかせて
- 方法が？
- 忘れるな
骨笛で
城外の仲間に連絡し
水路で徹夜の作業を頼む
お願いします
西門に抜け道が？
抜け道は
ここへ 先帝の時代の物だ
もう使われてない
阿九 兵糧は西だったわね？
そうだ
それなら廃道でも
使い道はある
趙様 命令を伝えて
- 全戸閉鎖 外出禁止
- はい
それから 防衛物資と兵糧は
すべて城南へ
北門の敵が最多だ
なぜ南門に集める
調虎離山(ちょうこりざん)か
その通り
城門は封鎖中
どうやって情報を伝え
朔漠人を南門へ誘う
3000の兵が包囲し
城内は焦ってると
踏んでるはず
今 防衛図を持って
投降したら
奴らは信じると思う？
落城を急いでる
飛びつくはずだ
この腰抜けでは
騙せません
行きます
斥候が
どう敵の信を得る
どう信を得るか
長公主は ご存じでは？
危険な任務よ 覚悟は？
あります
- でも条件が
- 馬鹿者
大軍が迫る中 条件とは
分かってるわ
成功して生きて戻れば
朝廷に恩賞を請う
朔漠人が
偽の情報を信じるか？
いえ
本物の布陣図を持たせる
実際に兵糧を城南へ移した
真実を使った嘘ほど
だましやすい
葛姉さん まず城外へ連絡を
敵は梁薔(リャン・チアン)の防衛図を見たら
必ず南門へ増兵し
西門は手薄に
阿九 葛寨主は
夜中に抜け道を出て
敵の兵糧を焼き軍心を乱す
鍾(ジョン)おじさん 葛姉さんは
炎を合図に敵が乱れたら
兵800を率い北門から突撃
朔漠本営を潰し
更に各部隊を討つ
- 承知
この戦は危険
皆 気をつけて
- はい
朔漠軍営
将軍 東西の門からの攻撃後
我ら主力で北門を一気に？
報告
望城の南門で密偵を捕獲
将軍
望城の布陣図を献上します
城内の守備兵は500
装備は古く
訓練不足
望城の東側の水源は断たれ
一日で枯渇します
兵糧は南門に集積され
今は南城が手薄
南門突破ですぐ落城かと
敵将がなぜ我らに味方する？
“罪”
我が梁氏は宮廷の変により
冤罪で流刑に
虫けら同然に扱われ
尽くす義理が？
なら何を望む？
望城を落とせたら
将軍の雲中郡攻めを助け
楚岺(チュー・リン)に取って代わる
調虎離山
南門へ誘い出す気か
小賢しい
- 斬れ
- 報告
斥候から
望城の兵糧が南門へ集結中と
連れていけ
東西の軍に伝えろ
半数を南門へ
南門から城を破れ
はっ
“望城 雲中郡”
望城南門
急げ
死守しろ
耐えろ 褒美は銀５両だ
急げ 早く
- こっちだ
- 早く
急げ
早く 耐えろ
耐えろ
早く
朔漠軍兵糧庫
将軍 兵糧庫が火事です
大楚が火を
何だと？
策にはまった
全員に命令
今夜 城を焼き兵糧を奪え
はっ
行くぞ
皆 私に続き朔漠本営へ突入
望城北門
かかれ
“望城”
報告
朔漠軍撤退
敵2000を討ち
当軍の損失は300
鍾(ジョン)将軍は帰還
あぁ よかった
“秦鏡高懸”
- 謝燕来(シエ・イエンライ)は？
- まだ連絡は…
急げ
約束しただろ
生きて戻ると
楚都
望城で大勝
長公主が朔漠の賊を討伐
阿棠(アータン)さん これは一体？
長公主が辺境へ？
ずっと黙っていたけど
今日やっと話せる
知ってる？　都中が
叔父を無能だと罵り
戦を恐れてると責めた時
長公主が何をしてたか
- 何を？
- 何？
長公主は千里を駆け
望城を救い
朔漠軍を破ったの
朔漠軍を？
これぞ楚氏
国と民のため危険も恐れず
何も言わず ただ行動する
だめ 今回は言わなきゃ
楚将軍を罵られても
耐えてきた
長公主が大功を立てたのに
また沈黙？
阿棠 楚園で宴よ
招待状を出して
楚都中に殿下を称えさせる
陰で悪口ばかり言う連中にも
見せてやる
長公主殿下が
一体どんな方か
父上に祝賀文を書いてもらう
どういう事？
祝賀文よ
彼女は長公主
- 祝賀文
- そうよ
早く
長公主
貴方が望まなくても
当然の栄誉は
受けるべきよ
陛下 今朝 急報が届き
長公主が望城を解放し
朔漠軍に大勝との事
病と称し籠もっていたが
まさか無断で抜け出し
辺郡で戦とは
実に荒唐無稽
太傅と謝殿は
補佐役であるのに
これを見過ごすとは
- 当然…
- 当然何です？
皆様お忘れなく
陛下は長公主が
自ら敵を討ち救ったお方
だが無断で出兵とは
朝廷の掟は？
監国として
これを見過ごすのか？
見過ごす？
むしろ皆様に問いたい
最初に誰が
朝議の場で 何度も何度も
辺境の将は無能と罵った？
また誰が
連日 増援を求め上奏した？
長公主が辺郡を救ったのに
今度は不満ですか？
愚かな 大楚はいつから
女に軍を任せた？
大楚がそこまで窮地なら
老いた我らも
命を賭して戦う
陛下が即位後すぐ
長公主自ら
賊を討ち陛下を守った
ならば辺境でも守れるはず
皆様も国を思うのなら
今すぐ辺境へ向かわれては？
私と太傅は止めませぬ
貴様…
皆様 そう怒らずに
単なる提案です
諸臣よ
聞いて欲しい
私は長公主に救われ
乱世を生き延びた
長公主は衛将軍 楚岺の娘
女ながら
勇猛で戦に長けている
故に皇祖父は
鎮国長公主に封じ
私を守らせた
私は皇帝として
皇城に坐すため
自ら国と民を守りに行けぬ
ゆえに長公主を辺境へ赴かせ
私の憂いを払った
勝手な真似ではない
先帝の遺命である
皆 憶測はせぬこと
長公主が宮から出たのは
私の命令だ
しかし
今回望城に
3000の朔漠兵が現れ
関所をすり抜け
城下まで迫った
- 太傅
- はい
すぐ兵部に調べさせよ
朔漠兵3000の出所は？
国境防備の隙なのか
それとも…
戦死者のため
必ず答えを出せ
承知いたしました
この件はもう騒ぐな
長公主の大勝は国の慶事
祝うべきだ
- 陛下 お祝い致します
- 長公主 お祝い致します
姉上
私は
姉上を守れる
“燮理陰陽(しょうりいんよう)”
望城の大勝は阿朝の手柄
今回は太傅殿の前で
胸を張れる
とはいえ
前回は無礼を働いた
根に持ってるかも
阿朝いわく彼は狡猾だが
親孝行で
母君に取り入るのが
懐柔の近道と
阿棠さん 何か？
長公主の勝利を聞き
私に自慢しに？
まさか
母君が咳をされてると伺い
川貝(せんばい)をお持ちしました
阿朝から聞いて
楚家のお嬢様？
母上
- 息子よ
- ゆっくり
さぁ
前に届けてくれた粟
粥にしてもらって
漬物も添えたら
まさに故郷の味
大奥様 私は
私は楚…
知ってるわ楚朝
- ねぇ
- 母上
楚家のお嬢様に来て頂いて
お茶も出さないの？
母上
こちら楚棠(チュー・タン)
楚朝ではありません
大奥様
私は阿朝の姉 楚棠です
- 楚…
- 今日は
ご挨拶に
大奥様へ薬を 早く
母上 部屋で薬を
ええ
楚家の女性は皆いい人
好機を逃さないで
また遊びに来てね
楚家の女性は皆いい人
大奥様
何か誤解されてます？
母は時々ぼんやりして
失礼しました
それでは
お邪魔しました
失礼します
“経緯乾坤”
阿朝め
また私の計画を潰した
今回 朔漠王側の戦死者は
2500余り
残兵は霄南郡を通り
朔漠へ戻る気です
敗れた以上
朔漠の残兵は帰すな
世子それは…
残党は皆殺し
一人残らずだ
朝廷が調べるだろ？
証人など消せばいい
朔漠王が知ったら…
死人に口無しだ
敗残兵も生きて
朔漠へ戻れるとは限らない
取り逃がしても
我らの策という証拠は？
はい
阿朝よ
私の真心を裏切った以上
私を恨むな
もう容赦はしない
“謝府”
公子
長公主が望城大勝の件を
早馬で楚都へ伝えました
企みがあるのかと
実際全て事実
誇張も一切ない
確かに彼女が朔漠軍を破り
望城を救った
この大勝は
急ぎ知らせるべき
民心を安んじ
国を安定させられる
男なら当然問題ない
将軍なら楚岺でも
当然 問題ない
だが楚朝
楚朝は女の身
しかも今や長公主
皇城に座る
貞淑な長公主では
足らぬと？
自ら出陣し大功まで立てて
陛下と表に立ち
朝議にも出る
常に朝臣達の前に立つ
今や民の前にまで
私が見るに
ここで終わらず
主役を奪う気
幼い阿羽(アーユー)につけ込んで
なぜそう焦る？
彼女が守るのは阿羽の天下
彼女も名目上は私の姪だ
我々は家族 違うか？
九弟(ジウディ－)の言う通り
彼女は実に賢い
想像以上に賢い
“望城”
今回の望城防衛で
戦った800人のうち
戻ったのは500人だけ
だが望城の数万の民は
生き延びた
亡くなった将士には
父の帰りを待つ子がいた
息子を待つ母も
夫を待つ妻もいた
彼らはもう帰ってこない
将軍が言ってた
戦は
より多くの者を
生かすためだと
以前は俺も
死ばかり考えていた
生きる意味は将軍に学んだ
生きる者には
よりよい明日がある
だが亡くなった者を忘れない
それが彼らの犠牲の意味だ
この犠牲は
戦のせい
乱世のせい
貴方のせいじゃない
阿朝
“楚都”
白昼堂々 私刑？
命を軽んじているわ
阿朝 いいから
貴方は知らない
阿朝という名の意味を
朝日は必ず闇を払う
貴方が俺を救ってくれた
貴方が去り
俺は行方を探した
その時思った
生きられぬなら
貴方のところで
死ぬのも悪くないと
あの少年…
貴方だったの
俺だ
阿朝
貴方が
地獄から救い出してくれた
生きる意味をくれた
貴方はよく聞く
俺の借りとは何かと
これが
理由だ
だから
これから
この命は
君だけのものだ
“今回の戦功は報告済み”
“罪人の汚名払拭
近く恩賞が下る”
外の様子は？
長公主 残兵は一掃し
地図を３枚押収
今回は大手柄でした
鍾将軍が
先鋒隊に入れて下さり
感激です
魏家村？
この印は何？
分かりません
ただ朔漠の斥候が付けたなら
この村に何かあるかと
どこかで聞いたような…
魏家村
助けにきて
誰か助けて
助けに来て
誰か
もう行くのか？
私は官兵じゃない
城を守る暇はない
お前こそあの娘を守れ
もちろん
あの子は昔から見てきた
あの人は？
生きてる
死んだら
連絡して
お帰りですか？
お力添えに感謝します
ぜひ一緒に雲中郡へ
結構よ
長く空けすぎた
戻らないと
また何かあれば
蒼木寨へ知らせて
上からの指示がまだだ
勝てるのか？
思うに
今回は望城の動きを
見極めるべき
3000の朔漠兵は
どこから？
せめて望みは…
まさか
我ら大楚の辺軍に
自信がないとでも？
不可能じゃない
どうやって迂回を？
報告
望城にて大勝
長公主が朔漠を撃退
千人を討伐
さすが将軍の娘
軍報をこちらへ
将軍 長公主の戦いはお見事
長公主をお迎えすべきです
楚家の娘はすごい
- そうだ
将軍 長公主の来訪は
軍心を鼓舞します
出迎えの準備を
- そうだ
- 必要ない
今回 戻るのは
長公主ではない
私の娘
阿朝だ
軽騎を率い
お迎えに参ります
道は阿朝の方が詳しい
皆 戻って休め
軍務を怠るな
全員下がれ
- はい
一目だけでも見たい
阿朝
日本語字幕　松本 愛貴子